---
title: "笔记"
dropCap: false
draft: true
category: "学习"
---

axios这个库会根据传入的params格式来设置请求头(request-header)中的`Content-Type`字段。

1.第二个参数是对象时，Content-Type默认是`application/json`类型

```js
axios.post(url, {a: 1, b: 2})
```
2.第二个参数是字符串的时候，Content-Type默认是`application/x-www-form-urlencoded`类型

```js
let data = {a:1,b:2};
axios.post(url,qs.stringify({ data }))；
```

3.第二个参数是formData类型的时候，默认是`multipart/form-data`类型，如果用form自带的action提交，也默认是这个类型。

```js
let data = new FormData(); 
data.append('a',1');
data.append('b',2);
axios.post(url,data);
```

当跟后端做导出功能时，需要注意的点就是他需要的Content-Type和请求体的形式，不要慌。

<hr />

`padding-top: 20%;`，当内边距的值为百分比时，相对的是该元素的宽度(width)，在活动页中，标题的设计感很强，所以设计师会出一张背景图，包含着标题和背景图。我们往往要在标题下方展示内容，这时候会使用`padding-top`来空出来标题的空间。但在不同的移动设备上，页面宽度不同，所以标题的位置不定，所以使用padding-top时不应使用一个固定的像素值，而是找出设计师给的背景图中，标题距离顶部距离和宽度的比例。比如说比例为0.6:

```css
.container {
  padding-top: 0.6vw;
  background-size: 100% auto;
}
```

因为即使移动设备的宽度不同，但是比例并不会变，而又由于我们设置了`background-size: 100% auto;`(展示背景图宽度完全)，这样便可以解决这个问题。

<hr />

有时，a标签既有href属性(指向一个跳转链接)，也有onclick事件回调。这样一是为了标签的语义化，二是想让href属性的跳转不总是生效。href属性和onclick回调函数存在执行顺序，onlick回调函数先执行，href属性跳转后执行，如果想禁掉href属性跳转，可以在onclick的回调函数中使用`event.preventDefault()`来阻止。

<hr />

addEventListener第三个参数，原来是一个布尔值，
代表是否在捕获(capture)阶段触发监听器，现在很多浏览器扩展了第三个参数，第三个参数变成了一个对象。
其中最重要的属性是passive属性，若该属性为false，监听器函数触发时，默认行为不会被调用，相当于帮我们
执行了`event.preventDefault()`，这样浏览器能够优化滚动等事件。为true时不会禁止掉默认行为，

并不是所有浏览器都支持这个新特性，需要兼容，兼容代码如下:

```js
try {
  let passiveSuported = false;
  const options = Object.defineProperty(
    {},
    'passive',
    {
      get: function() {
        passiveSuported = true;
      }
    }
);
window.addEventListener('test', null, options);

} catch(error) {}
```

声明了passive属性为访问器属性(access property)，`window.addEventListener('test', null, options);`执行时，若支持第三个参数为对象，则会去读取options对象，passive属性的getter函数被调用，passiveSuported变量置为true，意味着浏览器支持。（test事件瞎写的，也可以写成testxixixix事件）若浏览器不支持该特性，try...catch会捕获错误，以防页面crash。之后便可以用下面这个变量赋值给addEventListener第三个参数了:

```js
const passiveListener = passiveSupported ? { passive: false, capture: false } : false
window.addEventListener('mousestart', () => {}, passiveListener);
```

<hr />

transform属性是一个复合属性，有时会给元素加动画特性，涉及到变形就会用到transform。注意的是，如果元素本身存在transform属性，动画的transform会覆盖（override）本身的transform，定义动画时，需要都写到transform上。

<hr />

`window.requestAnimationFrame(callback)`,callback函数在下次重绘前被调用。
浏览器一秒刷新屏幕60次，所以一秒内callback也会被调用60次。
但为了提高性能和电池寿命，因此在大多数浏览器里，当requestAnimationFrame() 运行在后台标签页或者隐藏的`<iframe>`里时，requestAnimationFrame() 会被暂停调用以提升性能和电池寿命。

```js
const el = document.querySelector('ball');
let startTime;

const step = (timeStamp) => {
  if (!startTime) {
    startTime = timeStamp;
  }
  const diffTime = timeStamp - startTime;

  el.style.transform = `translateX(${Math.min(200, diff * 0.1)}px)`;

  if (diffTime < 2 * 1000) {
    window.requestAnimationFrame(step);
  }
}

window.requestAnimationFrame(step);
```

返回值为一个数值，可以传入`window.cancelAnimationFrame`来取消callback的调用。使用场景
是使用JavaScript来实现动画。








typeof 是JS的检测变量类型的操作符，但是在TS的上下文中也可以使用:

```ts
const a = 'str';
const b: typeof a = 'otherstr'
```

内置构造函数(比如String、Number、Function)的prototype属性(是一个对象)拥有toString方法，
但是Promise构造函数的prototype属性不拥有，可以通过判断与Object.prototype.toString
是否相等证明（因为Object.prototype.toString一定存在，若等式返回true，说明该构造函数的prototype对象没有toString方法，又因为原型链向上查找特性，最后找到了Object.prototype.toString，被返回。若等式返回false，则说明构造函数的prototype属性拥有toString方法，所以原型链查找过程停止）。

```javascript
String.prototype.toString === Object.prototype.toString; // false
Promise.prototype.toString === Object.prototype.toString; // true
```

async函数可以转化成生成器函数，然后不停地调用迭代器(调用生成器得到的函数)，直到result.done为true，说是语法糖不为过。


```js
function spawn(generator, context) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const iterator = generator.call(context);

    function step(getNextResult) {
      let result;
      try {
        result = getNextResult();
      } catch(err) {
        reject(err);
        return;
      }

      if (result.done) {
        resolve(result.value);
        return;
      }

      Promise.resolve(result.value).then(
        (result) => step(() => iterator.next(result)),
        (error) => step(() => iterator.throw(error))
      )
    }

    step(() => {
      return iterator.next();
    })
  })
}
```

知乎上有一个问题就是问为什么一段async代码输出顺序在不同的浏览器中执行，结果不同，根本原因就是上面的
代码中的`Promise.resolve(result.value)`，chrome最开始用的`Promise.resolve(result.value)`，之后改成了`new promise(() => resolve(result.value))`，最后又改成了`Promise.resolve(result.value)`。。。



